# applied_linguistics_course
Данный репозиторий содержит домашние работы по курсу "Введение в прикладную лингвистику", НИУ ВШЭ Санкт-Петербург, 2025 г.
1. Task 1. Corpus Linguistics. В ходе работы были сгенерированны примеры дореволюционных открыток на тему путешествий с помощью семейства моделей GigaChat (GigaChat, GigaCgat2, GigaChat-Max, GigaChat-Pro, GigaChat-2-Pro, GigaChat-2-Max) с помощью GigaChat API. Была определена наиболее подходящая модель для данной задачи, а также указаны минусы prompt-подхода и альтернативные способы решения.
2. Task 2. Topic Modeling. В ходе работы было проведено тематическое моделирование с помощью модели BERTopic для выявления кластеров на основе корпуса советской песни и сравнение качества результатов кластеризации с эталонными тэгами в корпусе. 
3. Task 3. Stylometric. В рамках работы был проведен стилометрический анализ по выявлению лингвистических особенностей, а также особенностей идиостиля писателей: М. Булгакова, И. Ильфа и Е. Петрова. В качестве критериев были выбраны количественные метрики текста. Также был обучен алгоритм рандомного леса для классификации текстов писателей.
4. Task 4. Sentiment Analysis. В ходе работы был обучен алгоритм машинного обучения (рандомный лес) на основе датасета ru_sentiment. Данный алгоритм был использован для выявления сентимента новостей из финансового датасета и анализа полученного результата в соответствии с финансовыми и экономическими новостями за данный период (2011-2024 гг.)
5. Task 5. Emotional Analysis. В рамках работы было проведено сравнение двух моделей распознавания эмоций в русских текстах: CEDR и SEARA. Также был обучен на датасете sagteam/cedr_v1 алгоритм полиномиальной логистической регрессии и проведено сравнение качества данного алгоритма с моделями CEDR и SEARA.
6. Task 6. NER. Работа состоит в извлечении, нормализации и визуализации топонимов (городов) с помощью библиотеки natasha, python на основе корпуса советских песен, проверки гипотез о частотности встречаемости городов в связи с тематическим делением на кластеры, а также сравнение качества извлечения именованных сущностей с большими языковыми моделями.
